---
title: "コンテナ内でSELinuxを有効化する"
emoji: "🛡️"
type: "tech"
topics: ["selinux", "docker", "podman", "container", "linux"]
published: true
---

こんなことをしたい人は私以外にいないかもしれませんが、コンテナ内でSELinuxを有効化する方法を記します。

Podmanで作業していますが、Dockerでも同様の手順で実行できます。

## ホストマシン

Hyper-Vで作成したRocky Linux 9.3の仮想マシンを使用します。

```bash:host
$ cat /etc/redhat-release
Rocky Linux release 9.3 (Blue Onyx)
$ uname -a
Linux rocky9 5.14.0-362.24.1.el9_3.x86_64 #1 SMP PREEMPT_DYNAMIC Wed Mar 13 17:33:16 UTC 2024 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
```

## ホストマシンのSELinuxの状態を確認する

SELinuxの状態を確認するには、以下のコマンドを実行します。

getenforceコマンドを実行して`Enforcing`と表示されていれば、SELinuxが有効になっています。

```bash:host
$ getenforce
Enforcing
```

コンテナ内でSELinuxを有効化するには、ホストマシンのSELinuxの状態が`Enforcing`(有効)である必要があります。

## SELinuxを有効化する

SELinuxを有効化するには、コンテナ起動時に`--privileged`と`--security-opt label=nested`を指定します。

`nested`と指定している通り、ホストマシンのSELinuxの状態をコンテナ内に引き継ぎます。

そのため、ホストマシンが`Disabled`だったらコンテナ内も`Disabled`になり、ホストマシンが`Permissive`だったらコンテナ内も`Permissive`になります。

以下は、Red Hat Universal Base Image 9を使用して、コンテナ内のSELinuxを有効化する例です。

### コンテナを起動する

```bash:host
podman run -it --privileged --security-opt label=nested redhat/ubi9:latest
```

### コンテナ内のSELinuxを有効化するのに必要なパッケージをインストールする

```bash:container
dnf install -y container-selinux
```

### コンテナ内でSELinuxの状態を確認する

```bash:container
$ getenforce
Enforcing
```

## まとめ

コンテナ内でSELinuxを有効化する方法を記しました。

私はコンテナ内でcpコマンドの`--preserve=context`を付けたスクリプトがエラーになることから、SELinuxを有効化する必要がありました。

SELinuxの状況に応じて`--preserve=context`を付けないようにする方法もありますが、後学のためにコンテナ内でSELinuxを有効化する方法を知りたく、調査しました。

同じような状況になった方の参考になれば幸いです。
